[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 15]
Nuốt vào.
Nguyệt trưởng lão, huynh làm gì vậy?
Huynh đút cho cô ấy uống gì vậy?
Thuốc độc.
Cái gì?
Giải kịch độc này
chính là thử thách vực thứ hai
mà Tử Vũ đại nhân phải vượt qua.
Lạnh quá.
Đi.
Thuốc độc này tên là Thực Tâm Chi Nguyệt,
thử thách vực thứ hai,
người vượt thử thách
phải chế tạo ra thuốc giải
trước khi độc phát tác.
Nếu không
người trúng độc sẽ chịu mọi giày vò mà chết.
Bao lâu thì phát tác?
Có thể là ba ngày,
cũng có thể là một tháng.
Xem ngài có thể tìm ra loại độc đó
rốt cuộc là vật gì không.
Nơi này có tất cả sách y và sách về độc
mà Nguyệt Cung cất giữ,
ngài có thể tra cứu bất cứ lúc nào.
Vũ công tử có tư chất thông minh,
ta tin nhất định sẽ có thể
khám phá được bí ẩn của Thực Tâm Chi Nguyệt.
Sao thế Vân cô nương?
Ta không sao.
Hàng dưới giá sách
chuyên nghiên cứu
các triệu chứng đau trong cơ thể.
Hàng giữa
là vết thương bên ngoài.
Hàng trên cùng là triệu chứng trúng độc
và cách điều chế độc, giải độc.
Sách vở liên quan tới các chứng độc
nhiều thế,
chẳng khác nào mò kim đáy bể.
Nguyệt trưởng lão,
huynh có đề xuất gì không?
Xuất phát từ tình bạn,
ta nhắc ngài là sách sưu tầm
ở đây phân chia theo loại
đã tiết kiệm rất nhiều thời gian
cho công tử rồi.
Còn nói thêm nữa
thì thật sự bị nghi là gian lận mất.
Nguyệt trưởng lão,
vậy huynh nói cho ta biết,
Thực Tâm Chi Nguyệt này
rốt cuộc là hàn độc hay nhiệt độc?
Hay là ta đưa thuốc giải
cho ngài luôn cho rồi.
Đã là thử thách
thì chứng tỏ nhiệm vụ này
chắc chắn có thể hoàn thành.
Nhưng mà
nơi này có nhiều sách như thế,
chắc chắn không thể đọc hết toàn bộ
trong thời gian ngắn.
Thế nên
cũng chắc chắn không thể
là thuốc độc mạnh
phát tác trong thời gian ngắn.
Ít nhất cũng phải cho người thử thách
có đủ thời gian
nghiên cứu và điều chế ra thuốc giải.
Thế nên
đó là thuốc độc mạn tính.
Thuốc độc mạn tính.
Ở đây.
Đúng không,
Nguyệt trưởng lão?
A Vân.
Cô lui ra đi.
Thượng Quan Thiển?
[Người giết Vô Danh, lưới đao Vô Phong]
[Vô Danh]
Quả nhiên bà đúng là Vô Danh.
Bà thấy Cung Thượng Giác nghi ngờ mình,
sợ hắn từng bước ép sát
nên tự hại mình,
định dùng khổ nhục kế
để thoát khỏi hiềm nghi Vô Danh.
Cô rất thông minh.
Thông minh?
Ta thấy là cực kỳ ngu xuẩn thì có.
Thế hệ sau của Vô Phong
bây giờ đều ngông cuồng vậy sao?
Cô đến đúng lúc lắm,
ta đang thiếu một kẻ thế tội.
Bà quá mạo hiểm.
Nếu bà và ta đều bại lộ
thì chính là đôi bên cùng thiệt hại.
Nếu ta và cô đều bị lộ,
bọn họ sẽ tin ta,
một vị phu nhân tuân thủ phép tắc
mười mấy năm nay
hay là tin cô,
một tân nương mới vào Cung Môn
có bộ dạng đáng ngờ?
Bọn họ không có chứng cứ
sẽ không làm gì được ta,
còn cô nên nghĩ cho kĩ
xem sau khi bị nghi ngờ,
nên tự bảo vệ bản thân thế nào.
Bà tưởng
ta không có kế thoát thân ư?
Có điều,
coi như ta đã được lĩnh giáo
tác phong của tiền bối Vô Phong rồi.
Vì tự bảo vệ mình mà hy sinh đồng môn,
quả đúng là tàn nhẫn.
Vậy thì chỉ có thể trách hậu bối Vô Phong
đời sau
vô dụng hơn đời trước.
Ruồi Bán Nguyệt
sẽ khiến các cô như bị
lửa nóng thiêu đốt toàn thân,
khổ không thể tả.
Nếu chậm trễ không giải,
độc mạnh sẽ chạy vào tim.
Một khi xâm nhập vào tim
thì hết thuốc chữa.
Tỉnh rồi à?
Sao không gọi ta?
Trong Nguyệt Cung ẩm thấp,
ban đêm lại lạnh,
chàng cẩn thận,
đừng để bị nhiễm phong hàn.
Còn để nàng phải chăm sóc cho ta.
Nàng cảm thấy cơ thể sao rồi?
Có khó chịu hơn không?
Khó chịu thì không,
chỉ là ta phát hiện ra độc này
sẽ khiến nội lực rối loạn.
Chỉ cần vận công,
tốc độ khí độc chạy vào tim
sẽ càng nhanh hơn.
Vậy nàng cố gắng đừng vận công.
Có bất cứ chuyện gì cũng phải nói với ta,
để ta làm.
Phải rồi,
bây giờ nàng cảm thấy
triệu chứng rõ rệt nhất trong cơ thể là gì?
Là cái nóng thiêu đốt
hay cái lạnh thấu xương?
Là lạnh.
Tứ chi là rõ ràng nhất.
Cảm giác
đau nhói tê dại
kiểu như chân trần đứng trên băng.
Không quấy rầy hai vị chứ?
Đắp cái này vào.
Ngài đọc hết
đống này rồi à?
Coi như đã đọc sơ qua hết rồi.
Có thu hoạch gì không?
Ta đã tra rõ
đặc tính của Thực Nguyệt.
Trong quyển sách cổ này
ghi chép một loại thuốc độc,
triệu chứng của nó
bắt đầu và kết thúc
theo hình dạng mặt trăng,
biến hóa theo chu kỳ,
kỳ hạn nửa tháng,
tình trạng tổn hại nghiêm trọng dần lên.
Hơn nữa,
loại thuốc độc này rất thú vị,
nó sẽ dựa theo thể chất và nội công
của cá nhân người trúng độc
mà tự động biến thành hai loại độc
hoàn toàn khác nhau.
Liệt độc nóng rực
hoặc là
hàn độc lạnh lẽo,
vì vậy
cách giải cũng khác nhau.
Để tăng độ khó thử thách,
các huynh đã thay đổi tên gọi của độc,
đặt cho nó một cái tên mới
nghe có vẻ đáng sợ,
Thực Tâm Chi Nguyệt,
nhưng tên gọi thực sự của loại độc này
là ruồi Bán Nguyệt.
Ruồi Bán Nguyệt?
Đúng vậy.
Vậy nên thời hạn giải độc của chúng ta
là nửa tháng.
Đúng vậy.
Chỉ mất một ngày đã biết được là độc gì,
ngài là người dùng thời gian
ngắn nhất từ trước đến nay.
Đa tạ Nguyệt trưởng lão nhắc nhở.
Ta không hề nhắc nhở ngài,
đừng nói lung tung.
Ruồi Bán Nguyệt này
cần điều chế thành viên,
uống vào mới có tác dụng.
Gồm có hoa thất xà,
óc bọ ăn xác,
cương tằm
và thuốc dẫn mấu chốt.
Cuốn sách này
đã bị xé mất trang thuốc dẫn mấu chốt rồi.
Nếu không thì sao?
Nếu như cho ngài xem hết toàn bộ
thì còn kiểm tra gì nữa?
Các loại dược liệu phong phú đa dạng,
huynh xé mất trang này
chẳng phải khiến cho Thực Tâm Chi Nguyệt
trở thành không thể giải sao?
Có thể giải được loại độc không có cách giải
mới là thử thách.
Vậy ta phải hỏi xin Nguyệt trưởng lão
một món đồ mới được.
Ta muốn xin Nguyệt trưởng lão
hai viên Thực Nguyệt nữa
để tiện nghiên cứu
những thành phần còn thiếu,
như vậy không tính là vi phạm quy định chứ?
Đương nhiên là không.
Sáp niêm phong?
Trong mấy cuốn sách này
còn viết về dược tính
của không ít các loại dược liệu,
ngài đã hiểu hết chưa?
Ví dụ như
vu khương.
Vu khương
tính ôn hòa, vị đắng,
có tác dụng chữa chứng ho ra máu.
Vậy giải mao thì sao?
Giải mao,
tính nóng, vị cay,
chủ yếu trị chứng lạnh và đau ngực, bụng.
Sao vậy?
Không có gì.
Chấp Nhẫn đúng là đọc một lần là nhớ.
Óc bọ ăn xác là kịch độc,
sẽ khiến cho nội lực hỗn loạn,
võ công bị phế bỏ.
Đợi sau khi huyết độc lan đến tim
sẽ chết bất đắc kỳ tử.
Sau khi uống cương tằm
khí huyết sẽ không thuận,
hít thở không thông,
cả cơ thể lạnh đi.
Hoa thất xà
sẽ khiến cho ngực bụng đau đớn.
Những triệu chứng này
đều đã xuất hiện trên người ta rồi.
Vậy vị thuốc dẫn cuối cùng bị xé mất
là gì đây?
Vị đắng nhẹ?
Vị này
hơi giống cỏ khổ tâm.
Lẽ nào là cỏ khổ tâm?
Độc tính của cỏ khổ tâm yếu,
sau khi sử dụng
tuy sẽ gây ra ho ra máu
nhưng cũng có
tác dụng trị chứng tụ huyết,
tụ hàn trong cơ thể.
Thực Nguyệt này
đã là thuốc độc
thì có lẽ sẽ không bao gồm
thảo dược thuộc loại thuốc giải.
Ta cũng không có triệu chứng ho ra máu.
Trong mấy cuốn sách này
còn viết về dược tính
của không ít các loại dược liệu,
ngài đã hiểu hết chưa?
Ví dụ như
vu khương.
Vu khương
cũng có thể chữa trị chứng ho ra máu.
Vậy giải mao thì sao?
Giải mao
chữa trị chứng lạnh và đau ngực, bụng.
Ta biết rồi.
Nhưng mà
vị thuốc dẫn mấu chốt cuối cùng này
rốt cuộc là gì đây?
Thuốc dẫn mấu chốt...
A Vân,
nàng nói gì cơ?
Thuốc dẫn mấu chốt...
thuốc dẫn mấu chốt là trứng
của ruồi mu bàn chân.
Trứng ruồi?
Trứng ruồi.
[Phong]
Ma mà ngươi huấn luyện ra
năng lực xuất chúng, tài mạo song toàn,
đáng tiếc,
chẳng truyền được tin tức gì ra ngoài,
cuối cùng vẫn phải nhờ đến
Yêu cấp thấp nhất
đáng thương của ta giúp đỡ
thì ngươi mới có được thứ này.
Trò chơi chỉ vừa mới bắt đầu,
thời gian còn dài,
ngươi vội gì chứ?
Đây là gì?
Mẫu mảnh vỡ và bản vẽ cấu tạo ám khí
của Cung Viễn Chủy.
Không công không tội,
không bất ngờ không vui mừng,
Yêu thần thông quảng đại của ngươi
gửi cho ngươi thứ gì?
Ngươi không cần biết.
Không công bằng.
Ngươi đã biết của ta rồi.
Ai bảo thuộc hạ của ngươi
không giỏi bằng người khác?
Lần sau
nếu cô ta giúp gửi đồ ra
thì ngươi sẽ biết ta có được bảo bối gì.
Ngươi trêu đùa Hàn Nha đại nhân khác như vậy
không tốt đâu.
Không sao.
Phải rồi, Tử Y cô nương,
dưới nhà cô có thêm hai con chó,
hình như biết cắn người đấy.
Đó là thị vệ cấp Ngọc của Cung Môn
đóng giả làm người hầu đến để theo dõi.
Ta phát hiện ra từ lâu rồi.
Vậy mà cô vẫn giữ mạng cho bọn chúng sao?
Ta hiểu rồi.
Vẫn là Tử Y cô nương lợi hại.
Xem ra Cung Môn có người sắp bị chó cắn rồi.
Thật xui xẻo.
Vũ công tử.
Hoa tùng lam,
chi sơn quy,
ngân hương phụ,
giải mao,
vu khương,
đi bốc thuốc
theo phương thuốc này.
Vâng.
Phải rồi,
ta còn cần chút đá hàn đao nữa.
Ồ,
là do Nguyệt Cung
nhiều côn trùng sâu bọ quá sao?
có cần thay chăn đệm mới cho công tử không?
Ngươi còn biết y thuật sao?
Biết đá hàn đao có thể xua đuổi côn trùng.
Người ở Nguyệt Cung đều biết chút ít,
để đại nhân chê cười rồi.
Ta đi lấy thuốc đây.
[Y quán]
Ngươi đến đây làm gì?
Lấy thuốc cho Vụ Cơ phu nhân.
Tại sao không sai người hầu đến lấy?
Cung Môn nội loạn,
Chấp Nhẫn không yên tâm,
bảo ta đích thân chăm lo.
Đưa gói thuốc cho ta xem.
Mời Chủy công tử tự nhiên.
Không cần nữa.
Đa tạ Chủy công tử.
Không đúng.
Có gì không đúng?
Đây là huỳnh bá
chứ không phải vu khương.
Hai loại có vẻ ngoài tương tự
nhưng lõi vu khương có màu nâu,
vỏ ngoài sần sùi.
Chúc mừng Chấp Nhẫn.
Ngươi đang kiểm tra ta sao?
Tiểu nhân không dám,
dùng huỳnh bá giả làm vu khương
là bài kiểm tra nhỏ bất ngờ
Nguyệt trưởng lão dành cho Chấp Nhẫn,
chúc mừng Chấp Nhẫn đã thuận lợi vượt qua,
đây là vu khương mà ngài cần.
Vụ Cơ phu nhân uống thuốc rồi à?
Huynh điều tra thế nào rồi?
Theo ghi chép khám bệnh của y quán
thì hai năm trước không có
đại phu từng tới khám ở sơn cốc.
Vậy tại sao
bà hàng xóm ấy lại nói dối?
Cũng có thể ghi chép
khám bệnh đã bị sửa lại.
Manh mối lại đứt rồi.
Ca ca,
huynh bảo ta đi tra ghi chép
đại phu tới sơn cốc Cựu Trần khám bệnh,
lúc ta tới y quán
thì Kim Phồn cũng đang tra.
Trùng hợp thế.
Ca ca,
rốt cuộc huynh đang điều tra gì vậy?
Điều tra Giả quản sự.
Giả quản sự sao?
Trước đây cứ điểm trong cốc
truyền tin tới,
nói rằng vợ con của Giả quản sự đã mất tích.
Vậy tại sao Kim Phồn
cũng điều tra chuyện này?
Con trai Giả quản sự từng mắc bệnh nặng,
nghe nói
hai năm trước
đã được đại phu Cung Môn chữa khỏi,
ta đoán
hắn cũng muốn tra xem
trong chuyện này có gì khả nghi không.
Huynh đọc sách y cũng vì chuyện này sao?
Người sắp chết
đột nhiên cải tử hoàn sinh,
lại có sức mạnh phi phàm,
đúng là rất đáng nghi.
Nghĩ đến chuyện gì à?
Không có gì,
ban nãy ta nghĩ nhiều thôi.
Đó là chuyện không thể xảy ra,
chữa bệnh chỉ có thể chữa đúng ổ bệnh thôi,
không thể đột nhiên có
sức mạnh phi phàm được.
Đều là tiểu thuyết
trong truyền thuyết dân gian thôi.
Xem ra phải tìm dịp
ra núi sau hỏi Nguyệt trưởng lão.
Ca ca,
huynh ra núi sau
có thể nhân tiện thăm dò
tiến độ vượt ải thứ hai của Cung Tử Vũ.
Có thăm dò hay không
cũng không thay đổi được kết quả.
Ca ca,
huynh không lo sao?
Nếu hắn là kẻ vô dụng
thì chẳng cần lo,
còn nếu hắn thực sự có bản lĩnh
vậy cũng không cần phải lo.
Hoa tùng lam,
chi sơn quy,
ngân hương phụ,
giải mao,
vu khương,
đun bằng nước sôi một nửa,
thổ hoàng làm thuốc dẫn.
Khoan đã.
Tử Vũ đại nhân thật thông minh,
còn biết dùng đá hàn đao.
Sao ngài đoán được
trong viên thuốc có trứng sâu?
Bí mật.
Được rồi.
Nguyệt trưởng lão,
thuốc giải này đúng chưa?
Ta qua ải rồi chứ?
Đúng hay không,
uống vào là biết.
Còn phải uống à?
Đấy là điều dĩ nhiên.
Đừng trách ta không nhắc ngài,
mấy vị thuốc mà ngài dùng
có dược tính rất mạnh,
phối hợp lại với nhau
thì càng hung ác hơn,
có thể sẽ còn giày vò người ta
hơn cả Thực Nguyệt nữa.
Nguyệt trưởng lão,
ta còn một câu hỏi nữa muốn hỏi huynh.
Trong tình huống đã uống Bách Thảo Tụy,
nếu uống thêm Thực Nguyệt
thì còn trúng độc không?
Bách Thảo Tụy không có
tác dụng gì với Thực Nguyệt,
nếu ngài uống Thực Nguyệt
thì vẫn sẽ trúng độc.
♫Dãy núi bị gió rủ xuống thành cát♫
♫Dòng sông đưa ta về nhà, về nhà♫
♫Mây trên trời không nói chuyện♫
♫Chàng ở đâu? Chàng ở đâu?♫
♫Có khỏe hay chăng?♫
♫Mây khóc sẽ biến thành ráng chiều♫
♫Nhìn bầu trời nở ra hoa♫
♫Mây và bùn có thể gặp nhau không?♫
♫Mỗi bọt sóng♫
♫Đều đang hỏi người ấy♫
♫Mặt đất cuối cùng sẽ được tẩm bổ♫
♫Mọc ra một đôi cánh♫
♫Đưa ta bay lượn♫
♫Mây và bùn khác biệt♫
♫Mọi người luôn nói với ta điều ấy♫
♫Nhưng trong lòng ta♫
♫Có một tia sáng♫
Sao nhìn
sắc mặt công tử nhợt nhạt thế?
Vậy sao?
Chắc do ta nghiên cứu thuốc giải say mê quá
nên không ngủ ngon.
Tại sao lại lừa ta?
Nàng đừng giận,
ta chỉ muốn nhanh chóng
vượt qua ải thứ hai của thử thách.
Dù sao
chỉ khi hiểu được cảm giác trúng độc
một cách chân thực nhất, trực tiếp nhất
thì mới có thể mau chóng
nghiên cứu ra thuốc giải,
- Ta đều...
- Chàng còn nói dối nữa.
Ta xin lỗi.
Có đáng không?
Đương nhiên là đáng rồi.
Nàng là người...
quan trọng nhất với ta.
Sau này không được lừa ta nữa.
Dù có xảy ra chuyện gì,
chúng ta hãy cùng bàn bạc,
cùng quyết định.
Đừng cố gồng mình vậy nữa, được không?
Sau này ta sẽ không lừa nàng nữa,
dù làm việc sai trái,
việc ngu ngốc,
nàng có thể đánh ta, mắng ta,
thậm chí có thể dùng dao giết ta,
nhưng mà
ta tuyệt đối sẽ không lừa nàng nữa đâu.
Vậy nàng thì sao?
Gì cơ?
Liệu nàng có lừa ta không?
Ta quyết không hai lòng với công tử.
Đây là tin do cấp Yêu và cấp Ma
ở Cung Môn vừa truyền ra.
Mười năm trước,
vì không quen thuộc địa hình Cung Môn
nên chúng ta phải chịu thiệt.
Chỉ chờ bản đồ xong xuôi
ắt sẽ phá được Cung Môn.
Ám khí của Cung Môn
quả nhiên độc nhất thiên hạ.
Ám khí riêng của Cung Viễn Chủy
càng tân tiến hơn,
kỳ diệu, tuyệt vời.
Tuy giờ chúng ta đã có bản vẽ
nhưng muốn rèn ra hàng mẫu
cũng cần thời gian.
Trên các ám khí ấy
được tẩm bốn loại kỳ độc,
loại nào cũng hiếm có trên đời.
Hiện tại
đã giải được ba loại,
còn loại cuối cùng,
ta tin là cũng nhanh thôi.
Vậy Cung Viễn Chủy
hết tác dụng rồi.
♫Dãy núi bị gió rủ xuống thành cát♫
♫Dòng sông đưa ta về nhà, về nhà♫
♫Mây trên trời không nói chuyện♫
♫Chàng ở đâu? Chàng ở đâu?♫
♫Có khỏe hay chăng?♫
♫Mây khóc sẽ biến thành ráng chiều♫
♫Nhìn bầu trời nở ra hoa♫
[Tân Tu Bản Thảo]
♫Mây và bùn có thể gặp nhau không?♫
♫Mỗi bọt sóng♫
♫Đều đang hỏi người ấy♫
♫Mặt đất cuối cùng sẽ được tẩm bổ♫
♫Mọc ra một đôi cánh♫
♫Đưa ta bay lượn♫
♫Mây và bùn khác biệt♫
Phần chân tê cứng.
♫Mọi người luôn nói với ta điều ấy♫
♫Nhưng trong lòng ta♫
♫Có một tia sáng♫
♫Mây trên trời không nói chuyện♫
♫Nhìn những bọt sóng♫
♫Đưa chàng trai♫
♫Đi cùng trời cuối đất♫
Để ta.
♫Bùn giữa sóng cùng hoa trên bờ♫
♫Áng mây kia♫
♫Hóa thành cơn mưa♫
♫Bầu bạn cạnh chàng ấy♫
♫Chàng là làn sương dưới đôi cánh của ta♫
♫Vẽ nên tia sáng bạc trên bầu trời♫
♫Mời chàng bước vào tim ta♫
♫Mây làm tấm áo♫
♫Cùng ta phiêu lãng♫
♫Mặt đất cuối cùng sẽ được tẩm bổ♫
♫Mọc ra một đôi cánh♫
♫Đưa ta bay lượn♫
♫Mây và bùn khác biệt♫
♫Mọi người luôn nói với ta điều ấy♫
♫Nhưng trong lòng ta♫
♫Có một tia sáng♫
♫Mây trên trời không nói chuyện♫
♫Chàng có nhìn thấy ta chăng♫
♫Ráng chiều rực rỡ nhất ấy♫
♫Hóa thành mây, hóa thành lông vũ♫
Con người Cung Tử Vũ
♫Bầu bạn bên nàng ấy♫
mềm lòng,
đa tình,
lại còn là Chấp Nhẫn thống lĩnh cả Cung Môn,
nếu cô là nữ tử bình thường
mà được lấy hắn
thì hạnh phúc nhường nào,
cô thấy đúng không?
Ta phải nói gì đây?
Hay là
cô muốn nghe gì?
Ta muốn nghe
lời trong lòng cô.
Một người quyền cao chức trọng,
trẻ tuổi đẹp trai,
nâng trái tim đầy nhiệt huyết
hỏi han ân cần,
hết lòng với cô,
cô có vì vậy mà rung động không?
Vô Phong chỉ huấn luyện
chúng ta ra tay thế nào
chứ chưa từng dạy chúng ta
rung động thế nào.
Rung động cần gì phải dạy,
mà dạy cũng không biết được.
Vậy thì là không rồi.
Ừm.
Vậy thì tốt.
Nếu một mật thám
phải lòng mục tiêu của cô ta
thì kết cục sẽ thê thảm lắm.
Ta còn nhớ
trước đây Vô Phong
có một thích khách ngu ngốc, si tình,
thật sự có thể dùng từ
không được chết tử tế
để hình dung.
Cô có biết là một nữ mật thám
thì nhược điểm chí mạng nhất là gì không?
Sức mạnh kém xa nam tử.
Không phải,
không phải võ công,
cũng không phải ý chí và sợ hãi
mà là nơi này.
Mật thám kỵ nhất là
rung động.
Nữ tử trên thế gian
xưa nay đều si tình hơn nam tử.
Đừng rung động,
đây là lời khuyên ta dành cho cô.
Mong là cô có thể thật sự
kiểm soát được bản thân,
đừng hại người
cũng đừng làm tổn thương mình.
Ta chỉ mong sau này
Vân cô nương đừng phụ lòng Chấp Nhẫn.
Ngài ấy...
là một người tốt bụng rất ngốc nghếch.
Sau này
cũng sẽ không để cô phải chịu khổ.
Có đáng không?
Đương nhiên là đáng rồi.
Nàng là người...
quan trọng nhất với ta.
Chấp Nhẫn vẫn đang ngủ,
đưa cho ta đi.
Vâng.
Mang mấy thứ này đến hộ ta.
Cỏ mực,
nữ trinh tử,
đá hàn thủy.
Vân cô nương,
đây đều là vật có tính hàn mạnh.
Cô bị trúng hàn độc,
không thể dùng mấy thứ này.
Mau đi đi.
Vâng.
Vết thương của cô nương
đã không còn gì đáng lo nữa rồi,
uống thêm vài thang thuốc
để tiêu sưng, tan bầm là được.
Khắp người ta toàn là vết sẹo,
trông rất xấu,
sao đại nhân không thêm cỏ Kim Long Đảm
vào đơn thuốc của ta?
Thượng Quan cô nương
không hổ là gia tộc danh y.
Cỏ Kim Long Đảm có thể làm
vết thương khép miệng nhanh hơn,
còn không dễ để lại sẹo,
rất hợp với vết thương của cô nương.
Nhưng dạo trước
Chủy công tử bị thương,
dùng mất khá nhiều,
số cỏ Kim Long Đảm còn lại trong phòng thuốc
đều được người của Vũ Cung
mang cho Vụ Cơ phu nhân rồi.
Đa tạ đại nhân.
Công tử.
Lui xuống đi.
Dạ.
Sao đây?
Nôn nóng xóa sẹo như vậy
là vì lo bị ca ca ta ghét bỏ sao?
Giác công tử không phải kiểu người
nông cạn trông mặt mà bắt hình dong.
Vậy ca ca ta thích cô ở điểm gì?
Có tri thức, hiểu lễ nghĩa sao?
Chờ Chủy công tử lớn lên
sẽ tự hiểu ra thôi.
Còn nữa,
sao Chủy công tử lại tốt bụng
cho Vụ Cơ phu nhân hết số cỏ Kim Long Đảm
trong phòng thuốc vậy?
Vũ Cung có lệnh,
ai dám không nghe?
Đó là Chấp Nhẫn đại nhân đấy.
Cậu đã bao giờ phục
Chấp Nhẫn đại nhân này đâu.
Nhưng vẫn phải đa tạ Chủy công tử
cất công đến thăm ta.
Ta đến để nói với cô,
mấy ngày này ca ca ta đi vắng,
cô lo mà dưỡng thương,
đừng đi lung tung.
Giác công tử đi đâu rồi?
Núi sau.
Núi sau?
Cung Môn còn có núi sau sao?
Một người ngoài
hỏi thăm nhiều vậy để làm gì?
Đi đây.
Trà của cô
quá bình thường.
Ca ca cậu chọn đấy.
Dạo này mí mắt người ta cứ giật suốt,
rõ là bất an.
Bên nào?
Người xưa nói
mắt trái giật là sắp phát tài,
mắt phải giật là sắp gặp họa.
Có khi nào đám Cung Tử Vũ
gặp phải khó khăn gì,
bị làm khó rồi không?
Cô làm ta khó xử đấy.
Vậy thì đương đầu khó khăn thôi.
Nào.
Đây là phương thuốc gì vậy?
Ta đọc được trong sách y đằng kia,
tuy không giải được Thực Tâm Chi Nguyệt,
nhưng có thể giảm được đáng kể
nỗi đau bị tra tấn bởi nhiệt độc.
Đúng là thấy đỡ hơn nhiều rồi.
Làm sao nhanh thế được,
chàng bớt dỗ dành ta đi.
Tử Vũ đại nhân,
nếu ngài còn thử thuốc bừa bãi
thì sẽ bị thương nặng hơn đấy.
Ngài to gan thật,
đích thân thử thuốc.
Là Chấp Nhẫn
mà thực sự chẳng quý trọng
sức khỏe của mình chút nào.
Thần Nông còn nếm bách thảo kìa,
có tí thế này thì thấm vào đâu chứ.
Thực ra
Chấp Nhẫn là chủ của Cung Môn,
dùng người khác thử thuốc
cũng chẳng thể chê trách gì.
Ta cũng từng dùng người thuốc.
Trong những lần thử thách trước
cũng có vô số người chết và bị thương.
Chỉ cần người vượt ải mở miệng
thì trong Cung Môn
tự khắc có người
sẵn lòng hiến thân thử thuốc.
Chỉ cần có thể điều chế ra thuốc giải
thì hy sinh đôi chút,
trả giá đôi chút
cũng nằm trong phạm vi được cho phép.
Ta không muốn dùng người vô tội
thử thuốc cho ta.
Không có mạng của ai là rẻ mạt hết.
Dù là phù du sáng sống tối chết
cũng không cần phải
hy sinh vì nỗi khổ thử thách
ta đáng phải chịu đựng.
Ta không sợ chết.
Cái ta sợ
là người ta yêu
chết vì ta.
Thực ra ta rất thích
cái tên huynh đặt cho loại thuốc độc này,
Thực Tâm Chi Nguyệt.
Nhìn người mình yêu chịu đau khổ
quả thực y như
tim bị gặm nhấm.
Đã vậy thì
ta muốn nói với Chấp Nhẫn,
vực này…
Nguyệt trưởng lão.
Qua đó trước đi.
Ngươi tới đây làm gì?
Dĩ nhiên không phải tìm ngươi.
Ta có việc
cần nhờ Nguyệt trưởng lão chỉ bảo.
Vân cô nương ho ra rất nhiều máu,
xin Nguyệt trưởng lão
sai hạ nhân mang ít thuốc bổ máu tới.
Thú vị đây.
Tuy đến không phải để tìm ngươi
nhưng không ngờ
lại có thu hoạch bất ngờ.
Ngươi làm gì?
Vân cô nương,
xem ra cô hành động hoàn toàn thoải mái.
Nguyệt trưởng lão,
ta muốn đưa Vân Vi Sam
về núi trước thẩm vấn.
Ngươi lên cơn gì vậy?
Dựa vào đâu mà đưa
Vân cô nương đi thẩm vấn?
Vì
cô ta là gian tế Vô Phong.
Cái gì?
Ta đã trải qua thử thách Tam Vực,
biết rõ độc tính của Thực Nguyệt.
Đầu tiên là mất hết nội lực,
ngực bụng đau ngắt quãng,
sau đó bắt đầu ho ra máu.
Kết thúc giai đoạn ho ra máu
thì tứ chi sẽ dần dần tê liệt
bắt đầu từ một chân.
Ta nói không sai chứ?
Thế nhưng Vân Vi Sam
lại chỉ dừng ở giai đoạn ho ra máu.
Vừa rồi lúc né ta
tay chân cũng linh hoạt,
hoàn toàn không có dấu hiệu tê liệt.
Nên rất rõ ràng,
cô ta không hề trúng độc.
Cơ thể cô ta có tính kháng thuốc.
Để chống lại thuốc độc của Cung Môn,
trong mười mấy năm qua,
toàn bộ người Vô Phong
đều phải trải qua
huấn luyện kháng độc
nghiêm khắc và tàn khốc.
Con gái gia đình bình thường
tuyệt đối không thể trải qua
bài huấn luyện khắc nghiệt này.
Như vậy có thể nói lên điều gì?
Thể chất của mỗi người mỗi khác,
triệu chứng trúng độc dĩ nhiên cũng khác.
Cũng như chuyện Vân cô nương trúng hàn độc
còn ta trúng nhiệt độc vậy,
huynh thấy có phải không,
Nguyệt trưởng lão?
Thể chất khác nhau
đúng là sẽ có triệu chứng khác nhau.
Nhưng…
Nguyệt trưởng lão cứ nói thẳng đi.
Nhưng chắc chắn sẽ xuất hiện
triệu chứng tê liệt.
Nhưng Vân cô nương lại mãi
không xuất hiện triệu chứng này.
Thế thì hoặc là đúng như
những gì Giác công tử nói,
bản thân cô ấy từng trải qua
huấn luyện kháng độc,
hoặc là
cô ấy biết rất rõ về loại độc này,
đã tự mình giải rồi.
Thuốc dẫn then chốt là trứng côn trùng.
Mang mấy thứ này đến hộ ta.
Cỏ mực, nữ trinh tử, đá hàn thủy.
Vân cô nương,
đây đều là vật có tính hàn mạnh.
Ta đọc được trong sách y đằng kia,
tuy không giải được Thực Tâm Chi Nguyệt,
nhưng có thể giảm được đáng kể
nỗi đau bị tra tấn bởi nhiệt độc.
Vậy nên rốt cuộc sự thật ra sao,
để ta đưa đi
thẩm vấn là biết.
Ngươi đưa cô ấy đi,
cô ấy còn sống được không?
Ta không cho phép.
Vì sự an toàn của toàn thể Cung Môn,
ngươi không muốn cũng phải cho.
Nguyệt trưởng lão ở đây,
ngươi còn dám xấc xược như vậy,
coi thường mệnh lệnh của Chấp Nhẫn.
Ngươi còn chưa qua được ải thứ hai,
mặt mũi đâu ra mà xưng mình là Chấp Nhẫn?
Hơn nữa ngươi vì một nữ nhân
mà đem tính mạng của cả gia tộc ra cược,
ngươi xứng với hai chữ Chấp Nhẫn này không?
Cô ấy sống ở Vũ Cung lâu như vậy rồi,
ta tin vào con người ta nhìn thấy.
Ta cũng tin
vào phán đoán của mình.
Hai vị không cần tranh cãi nữa,
ta có cách.
Nguyệt trưởng lão.
Thuốc này...
Yên tâm đi,
thuốc này tên là cỏ thử lời.
Uống vào
mọi lời nói đều là thật,
không có hại gì cho sức khỏe,
chỉ tạm thời khống chế tâm trí người ta,
khiến người ta không thể nói dối.
Ta có thể bắt đầu tra hỏi chưa?
A Vân.
Đây chính là kết cục
của việc bại lộ thân phận.
Thế nên vào thời khắc cuối cùng
buộc phải tự vẫn.
Nếu không kịp thời chặt đứt
sẽ chịu đủ giày vò,
không có đường chết.
Không sao chứ?
Sao hả?
Ngươi còn muốn bao che cho cô ta ư?
Vân cô nương là người của Vũ Cung ta,
cô ấy cũng là tân nương của ta.
Muốn tra hỏi
cũng là ta tra hỏi.
[Vũ]
Nàng có làm hại ta không?
Không.
Có làm hại người nhà ta không?
Đừng hỏi mãi mấy câu không quan trọng đó.
Nếu ngươi không dám đối mặt
thì để ta giúp ngươi
vào thẳng trọng điểm.
Cô là gián điệp Vô Phong sao?
Nói cho ta biết,
cô là ai?
Cô...
nói cho ta biết.
Là gián điệp Vô Phong sao?
Không liên quan gì đến Vô Phong.
Không phải.
Vậy cô là ai?
Cô là ai?
Thời khắc cuối cùng,
buộc phải tự vẫn.
Tiểu thư nhà họ Vân.
Trấn Lê Khê.
Vân Vi Sam.
Tác dụng của thuốc sẽ
biến mất sau một khắc,
ngài chăm sóc Vân cô nương tử tế đi.
Làm tốt lắm.
Cô là người duy nhất
có thể trụ được hai canh giờ
mà không khai ra.
Không sao rồi.
Đã qua cả rồi.
Sau này sẽ không ai bắt nạt nàng nữa.
Ta sẽ bảo vệ nàng.
Nàng
có thích ta không?
Không thích.